
---
title: 你付费了吗？
date: 2017-07-28
tags:
    - 随笔
    - 生活
categories: 随笔集
thumbnail: https://meto.chinakook.com/blog-images/essay01.jpg
---

> 时间是世界上的一切成就的土壤。时间给空想者痛苦，给创造者幸福。  —— 麦金西

<!--more-->

今天的重点不是时间，上面的引用语也许会误导你。今天，我要和你们说说付费。付费省下来的就是时间，所以拿时间做引用也就合理了。

### 1.
免费，免除费用，也就是不要钱。可免费真的就是「免费」吗？免费，免掉的是钱，可付出的是时间和效率成本。

之前一直想学习投资理财，可苦于不知道如何入手迟迟没有接触。前些日子无意中在一位前辈的博客中看到「21 天小白理财训练营」，付费，9 块钱。钱很少，但就是有人不买单。

我加了，因为最起码能让我了解理财是个什么东西，能让我了解以后怎么去学。我之前一直自己找书，找资料看，光找资料就花费很多时间，然后看到各种术语、各种看不懂，就放弃了。付出了时间不说，关键是还什么都没有学到。

前天「21 天小白理财训练营」结束了，我知道了到底什么是理财，知道了常见的理财产品有哪些，知道了哪些产品低风险低收入，哪些产品高风险高收入，还知道了以后该怎么继续深入学习理财。对了，我还在华泰证券开了户，就是用于买股票和基金的账户。这就是我花 9 块钱得到的东西，结束的时候还抢了 6 块钱的红包，比我自己折腾半年学到得多的多。

松浦太郎说过：“想要真正学到东西，就得花钱”，这件事正好说明了这个道理。

其实我不能理解，为什么社会上每天都有人想要绞尽脑汁去免费学东西。学习这件事，免费的东西，永远是最昂贵的。除了钱之外，你必然要花掉人际、时间、心情等各方面的成本。这个世界上，好的、可共享的资源或思想，必然是别人付出心血的结果，为别人的时间和精力还有知识成本付费，是现代人的基本操守。

### 2.
为什么付费的东西就能够快速掌握？

付过费的东西，下意识就会去重视，因为你花了钱。花了钱的东西你会不在意吗？不会。并且花钱买的东西，是别人花时间和精力打磨出来的，必然会是一套整体的事物，省去了自己筛选和过滤的时间，自然就能够快速掌握。往往自己折腾过程中会偏离主线，会走错路。

在这个时代，我们要努力培养的，是维系雇佣关系的能力，而不是人情关系的能力。

很多人，有些事情需要别人帮助，第一时间想到的是亲戚，而不是雇佣劳动力。但往往最后发现反而不比请一个需要的专业人员来的轻松。那是因为，你没办法展现出你雇主的本色，不能坦率的提出你的需求，达到一种合作的平衡，所以，往往找朋友找亲戚帮助永远觉得很累很疲倦。

一旦成为了雇主，你们的关系就不一样了。关系就是一切，一切为了关系。相比人情，雇佣关系是最飒爽的关系，它让你们双方都绽放出最舒服的工作状态。不满意的雇员可以一换再换，换到满意为止，亲戚朋友你能这样吗？

其实，我们就生活在一个雇佣的时代，每天我们每个人都在服务别人，也被别人服务。有些人会觉得自己很迷茫，生活没有改进，那是因为，你既不知道怎么服务别人，也不知道如何服务自己、如何被别人服务。

如果不知道，那就去花钱吧，从花钱开始，花小钱开始。

花钱是一门艺术，一旦开始把钱花对了地方，你的状态就活了，你的人际关系，你的专业，你的社交，你的眼界，随即就会开始发生变化。

### 3.   
那么该如何花钱呢？

不管你现在一个月有多少收入，你一定要养成每个月「 为自己的未来花点钱的习惯」，一开始，最低要把这个标准订到 5%，以后根据自己的经济实力调整。

就好比我一个月有 1500 元的生活费，我每月都会拿出 200 元花给未来的自己。

怎么花呢？为一切优质内容付费。

订阅对你有用的内容。比如我加入了刘欣老师组织的「2017编程能力提高社群」，每季 300 元，一季 3 个月，时长为一年；我还加入了stormzhang 的小密圈，一年 129 元；我还准备学习长投学堂的投资理财初级课；我每月都会买书，技术类、文学类等都有。这些都是为优质内容付费。

这些优质内容，都会结结实实长在我的气质和见识上，就算我很瘦弱。我相信 30 岁之后，我就会知道我是如何成为一个更好的人的。

当你学会花钱的时候，周围人的才会觉得你是一个不为花钱拧巴的人， 才会愿意和你分享更多的资源。就好比 stormzhang （开发者，目前做管理，维护了一个优质的公众号）做付费订阅的时候，就是因为我懂得为他的内容赞赏，所以才邀请了我。

### 4.
学会远离一切免费的东西。

在这个信息爆炸的时代，有很多免费的东西已经可以让我们生活得比较好，不花钱也不会有什么问题。

可是你想想，你会为免费的东西付出多少钱之外的东西，时间、精力哪样都比钱值钱。慢慢你会发现，你通过免费所得永远都不比你花钱所得到的来容易和轻松，并且你花的时间要比付费多得多。

我们整个社会正在进入转型期，很多东西都会收费，很多人都会为优质内容付费。未来你是否进步，一定是我们能否自己拿钱去买别人的技能、思想，你有多愿意为知识付费，你就成长得有多快。未来最值钱的， 一定是你需要为别人的专业付费。

你为别人的思想输出付费，他们有了经济输入，才能更好地输出。这个时代，一定要学会付费，一定要学会远离免费的东西。这个观念一定要有。学会了为优质内容付费，你就会收获金钱以外的很多东西，知识、时间、气质、内涵 ...


<br>ikook
2017.07.28
