---
title: 关于怎样自学 java 和 Android 的回答
date: 2017-03-08
tags:
    - Android
    - Java
    - 随笔
categories: 随笔集
thumbnail: https://meto.chinakook.com/139-150F9120211-50.jpg
---


前几天在小密圈里发表了自己的博客地址。评论中无意帮助一位同学解答了他疑惑。然后发现同学们还是有不少初学者的。 <!--more--> 所以把问题和回答贴着这里，希望可以帮助更多的同学少走些弯路，回答中主要针对自学者。

需要说明第一点的是，以下回答仅仅是个人学习的经历和总结，不一定适合所有人。


## 问题
对于还是小白的我，也想自学安卓和java，请学长赐教对于初学者还从哪下手？看那些书？或者去哪个网站？谢谢！

## 回答
#### Java
找一套入门的 java 视频和书籍，了解和掌握 java SE的知识后就可以开始学习 Android 了。java 入门书籍推荐《head first java》，看完这本之后推荐 《java 核心技术》(分为上下卷)，再之后强烈推荐 《java 编程思想》。

入门 java 建议时间在3个月左右，不要着急，多敲代码，我就是吃了入门 java 的时候太着急的亏，我当时就是很随意的看了一套入门的视频就去学 Android 了，导致 java 基础太差，现在又在补基础，所以一定要把 java 基础学好，以看书看文档为主，以视频为辅。

#### Android
学 Android ，我当时是直接找了本书看，我看到是郭霖的《第一行代码》，现在有《第二行代码》(第一行代码-第二版)了。在看书过程中不明白不理解的地方找视频看，视频方面我主要看慕课网和极客学院的。

看完《第一行代码》基本可以对 Android 有个大体的了解吧，可能还不能算真正入门。我看完第一行代码之后是做了个小的工具类 app ，也不是我一个人完成的，因为是参加比赛做的。之后我又看了《Android 编程权威指南》，现在也有第二版了。我一开始看的第一版，课本代码是用 eclipse 写的，我看的时候是使用 Android Studio 码的，没多大差别，有个别地方需要变通一下，不过强烈建议使用 AS。3月3号，就前几天，Google 发布了AS 2.3.0 正式版。知道有第二版之后又买了本第二版看了一遍，代码敲了一遍。然后差不多就看到现在的我了。

我学的时候也不是只是一味的学某一门技术，在学习 java 和 Android 期间我也了解和学习过其他东西，比如 git、GitHub、单元测试一类的。也参加过几个比赛。虽然比赛都没取得什么好的成绩，但也还是有好处的。

当然，这也导致我现在对 Android 还只是有个大体的了解，我写东西还是无从下手，还是处在入门阶段，同时现在我还仍在继续努力学习。不过现在我已经不再看视频了，而是看书、文档、博客等，文档也会看官方的。官网现在有中文的，不过只是部分，所以还是要看英文版。我自己在看的时候就是边看边用翻译软件翻译，慢慢来，我相信会改变的。


##  学习资源
关于学习资源可以见我 GitHub 的一个仓库，里面收集了我知道的所有资料，当然里面也有我还没有学习的。
地址：[Skill-learn-collect](https://github.com/china-kook/Skill-learn-collect)

说到自学 Android，不得不提 stormzhang 的那篇[《如何自学Android 编程》](http://stormzhang.com/android/2016/01/21/learn-android-byself/)以及[《Android 学习之路》](http://stormzhang.com/android/2014/07/07/learn-android-from-rookie/)。



<br>ikook
2017.03.08
