---
title: 回顾 2017，展望 2018
date: 2017-12-31
tags:
- 年终总结
- 生活
categories: 随笔集
thumbnail: https://meto.chinakook.com/blog-images/2017-2018.png
---

又到年末了，今天是 2017 年的最后一天。<!--more-->去年开始养成了写年终总结的习惯，毕竟过了一年，也该回顾一下，审视一下自己，以便在下一年有更好的发展。

今天提笔之前看了下[ 16 年的总结](http://ikookblog.com/2017/01/07/old2016_new2017/)，恩，我过了糟糕的一年，非常糟糕。

#### 回顾 2017

年初定下的目标完成量非常差劲，尤其是技术方面，没有长进。年初目标：深入学习 Android 开发，学习 Java 后端开发，接触了解 React Native，学习英语。

Android，倒是没有放弃，但还是停留在表层，没有深入学习。其实我自己是非常热爱 Android 的，它是我在编程这条路上入的第一个坑，对它真的是有特殊情感，可以说，没有 Android 也许我可能不会那么主动的去自学编程。当初凑热闹参加比赛，无奈学校还没有开设 Java、Android 课程，只好自己折腾，从此自学之路开始。

虽然国内 Android 开发现状「惨淡」，其实我心里还是很清楚的，「惨淡」只适用于停留在搬砖阶段的开发者，只要技术够硬，难不成还愁找不到工作？

前端技术蓬勃发展，开始走向大前端，也许在不久的将来就没有前端开发工程师和移动开发工程师之分了。Android、iOS 原生开发技术和前端开发技术配合使用，原生技术的使用将会更加广泛。池老师领导开发的 APP「极客时间」就是一个典型的例子。

Java，当初自学 Android 的时候国内基本还没几个人知道 Kotlin，所以首选语言当然是 Java。当初学习 Java 的时候那叫一个激动，感觉这门语言简直太好了，真简单，比那什么 C 语言强多了，从来不关心什么指针，它爱指向谁就指向谁，管它呢。 后来知道了后端开发，自己有 Java 基础，自然也就继续 Java 的坑了。惭愧的是，这一年下来其实真的没怎么学，只学习了 Java web 的基础，做了几个小的练手项目，还是在近两个月。

React Native 直接没搭理；英语坚持了大约有两个月；健身嘛，也没坚持几天。说到这里真是无地自容，实在有点看不起自己。幸亏自己坚持了阅读和写作，不然这一年真是白活，不可原谅了。

今年 7 月份入手了一款 kindle，也看了几本书。阅读这件事在今年算是完成的蛮好的了，算是养成了阅读的习惯。现在每天都会阅读，公众号、知识星球、知乎、微博、书籍等等。阅读的多了，自然会爱上阅读，这件事已经成了我的习惯，我相信自己 18 年以及未来很多年都会把这件事进行下去。

写作这件事完成的也算是可以，我的博客今年一共更新了 36 篇文章，记录了学习的一点技术，还有一些感悟。除 5 月份和 10月份没有更新外，其他月份都有更新，其中更新最为频繁的是 12 月份，也就是这个月。更新频繁的原因是公众号在这个月更新较为频繁。

自从 7 月份开始运营公众号到现在，我成长了很多收获了很多，当然，我也放弃过。维护公众号其实是非常困难的，能够坚持很难，原创更加难。公众号不像博客，博客我想什么时候更新就什么时候更新，没有什么压力，但是公众号就不一样了，这里有信任我的读者的期待，他们在无形之中督促着我，我不得不保持一定的更新频率。

说来惭愧，我自己其实没什么才能，有时候真的想不出该写些什么，也许正是因为这个主要因素导致我中间停更将近 3 个月的时间。后来因为一个读者私信我，才让我又重新回到这里，具体原因见：[这逝去的日子](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjE1NTEzNg==&mid=2247483783&idx=1&sn=590a128c0f1f1a9feab956f54082107a&chksm=fe2546e8c952cffe26cf635a2a7142ca666d6f24e274635df05be944d4c0a31e261fabe28b2a&scene=21#wechat_redirect)。

之后公众号被推荐，关注的多了，自然给了我非常大的鼓励和自信。读者的私信，公号的推荐等等，这些让我重新审视自己，我有什么理由放弃，别人还没有放弃，难不成还要自己先放弃？当然不能。后来我重新做了公号的头像，重新做了公号的定位，争取[打造一个「品牌」](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjE1NTEzNg==&mid=2247483848&idx=1&sn=822ea41c4ba9db01d07cedcad7602124&chksm=fe2546a7c952cfb1371737554332bdd2f02020fd6b0ae41d528f96d29b4f7c9d22cba77e849d&scene=21#wechat_redirect)。

#### 展望 2018

18 年，我想将会是我人生关键的一个转折点，即将毕业，面临择业。这一年也许比较折腾，但希望自己能有所把握，但愿不会超出自己的预期，当然，也希望不要达不到自己的期望。

做以下几个方面的计划吧。

**1.工作**

即将毕业，找工作自然是第一位。选择很重要，往往很容易就改变一生的轨迹，希望我在工作上能有一个好的选择，一个能够让自己满意的选择。

18 年找份工作，不妥协。

**2.技术**

在 2018 年，我将会利用业余时间深入学习 Android 开发，没准哪天就去做「大前端」开发了呢。

其实觉得自己蛮适合后端开发的，有时候页面写多了总觉得没什么意思，还是“纯写代码”来的爽快。在 18 年主攻 Java 后端开发技术，学习主流开发框架。对，我想找一份 Java 开发的工作。自然学好 Java 非常重要，把握好 3 月份前的时间很关键。

学习 Python。人工智能时代第一编程语言，更何况它能做的事非常多，能在后端开发一展拳脚，没事还能写个爬虫，深度学习、数据分析等领域更是火热，自然要学习一下。当然，不能耽搁主线。

可能会上线一个开源项目，具体还没构思好，但有了方向。希望能够做到，很是期待。

18 年提高技术，坚持下去，不妥协。

**3.写作**

坚持写作，提高写作能力。博客持续更新，大多会和公众号同步更新。公众号目前已经慢慢走上正轨，我心里也基本有了方向，18 年公众号会更好。

18 年要写作，坚持下去，不妥协。

**4.生活**

健身真的很有必要坚持下去。今年是我自小到现在感冒最多的一年，大概有 5、6 次了吧，明显超出了正常范围，唯一可以说明的就是身体免疫能力下降了很多。以前喜欢运动，经常跑步，自然身体素质还可以。近两年变得很宅，有时间就宅起来。18 年要坚持健身，多跑跑步，有了好身体才有革命的本钱。

改变自己怯场的毛病，自信很重要。也许是宅久了，面对陌生人很容易产生恐惧，自信心不足。今年在学校两次被安排给同学讲课，两次讲的都非常差，怯场、说不出话等毛病出现，还因为紧张导致驾照科三考试挂科。要克服恐惧心理，锻炼演讲能力。

希望自己能有机会多出去旅行，今年 11 月份出去旅行了一趟，感觉很好。能够多去一些地方看看，开阔自己的眼界，蛮不错的。

还有，希望能够多陪陪家人、女友，能多结交一些朋友。

18 年要运动要自信，坚持下去，不妥协。

----

这一年过的稀里糊涂，是自己最迷茫的一年，在技术方面没有大的提升，在生活方面也是没有什么改变。过去的就让它过去，教训留在心里。18 年不要迷茫，要找到好的工作，要做好计划中的事情，要提升自己生活质量，要改变自己，不妥协。

我把今年我的公众号所有原创文章做了一下汇总，地址：[2017 公号原创文章汇总](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjE1NTEzNg==&mid=2247483920&idx=2&sn=1bb12c4dbe810f3470fab754aa44a525&chksm=fe25457fc952cc69ff25c960cae39335db9ed6d66d4602d5ef767ab82c038fefe3cb973b52b3&scene=38#wechat_redirect)，方便大家查看。

最后，祝大家元旦快乐，新的一年大家都能够有所成长。加油，我们一起努力。


<br>ikook
2017.12.31