---
title: 人生苦短，何不学 Python
date: 2017-12-28
tags:
- Python
- 转载
categories: 技术栈
thumbnail: https://meto.chinakook.com/blog-images/Python.png
---

> 本文转载自公众号「红猴子」

<!--more-->
人生苦短， 我用 Python。

不知道从什么时候开始，这句话开始流行。不过也从侧面反映出 Python 语言的特点：简单、高效。

其实近期我研究了不少代表技术趋势的业界报告以及编程语言排行榜，对于我来说，编程语言这一块，最值得学习的就是 Python。

简单说下其中的原因。

一是随着 AI 浪潮，Python 这门语言也变得越来越热门，无论是国外还是国内的编程语言排行榜，Python 都是排在前面的，并且我相信随着时间的推移，它会越来越热，排名还会继续上升。毫无疑问，Python 已经成为 AI 以及大数据时代的第一开发语言。

二是 Python 语言语法简单，你用 C/C++ 或者 Java 写的几千行才能实现的程序，用 Python 可能只要几百行，甚至还不用这么多。在这个科技快速发展的时代，效率代表了一切。

三是 Python 应用范围广，拥有着各种各样强大的扩展库，无论是 web, 爬虫还是数据分析，Python 都可以完成，所以对应的需求 Python  的工作岗位也很多，学会 Python 可以轻松的找到工作。

四是近期浙江省把 Python 纳入高考，连山东省六年级小学生都开始学 Python 了，作为程序员，不会 Python，会不会被现在的小孩子鄙视，细思极恐。

所以，还有理由不学 Python 呢？！

坦白的讲，从上学直至后来的工作，我一直接触的都是底层开发，并没有系统的学习和用过 Python。不过作为一名程序员，我对技术还是挺敏感的，我认为无论你是不是从事相关的工作，都要适当学习一下现在比较热门的技术，千万不要落后太多，也千万不要被眼前的那么一点工作禁锢住自己的思维，这样可以让自己时刻保持竞争力。

从很久之前的 Android，到后来的微信小程序，到如今的 Python，机器学习，刚出来的时候，我都会找来资料或者书籍研究一番，写写代码，不求一定要非常精通，至少跟别人交流的时候，你要知道这是什么吧，大致的原理要能说的清楚吧。

当然，我并不是说让所有人都去追逐新技术，什么流行学什么。什么是主业什么是副业，你自己也要掂量地清，该花多少时间在上面也要自己把握。我的意思是，工作或者学习之余，学些热门技术，可以让自己保持敏锐度和竞争力，因为说不好什么时候这些热门技术就成了你的饭碗。甚至在一些氛围宽松的公司，是鼓励你去利用这些新技术对现有的工作做出创新的。

我就认识不少在一个比较狭窄的领域工作了很多年，因为不会别的，也没时间学别的，只能一条道走到黑的人。即使工资低，也不敢轻易跳槽，因为很难找到这方面的工作。再加上工作也忙，挤不出时间学习新技术，这就很被动了。殊不知自己还在十几年如一日的用着「陈旧」的技术，外面早就变天了。

**回到 Python 上，谈谈怎么学习，说下我的一些观点。**

**1.**
我认真找了一下，发现网络上关于 Python 的学习资料很多，各种书籍、教程、文档、视频、工具...非常非常之多。所以你不用发愁找不到学习资料。

**2.**
找到了巨多的学习资料，却不知道从哪里入手？其实这也是我不会把「 Python 学习」众多的网络资源分享给你们的原因，因为太多了，而且重复率很高，完全没必要。你需要的是，找到一至两个比较权威的教程，好好学下去，系统的认真学完，这就够了。

**3.**
如果你执意让我推荐的话，那么就 Python 官网，廖雪峰的官网，如果再加一本书的话，那就《A Byte of Python》好了。没错，这些网上都能轻易搜到，而且免费。

**4.** 
如果这是你的第一门编程语言，建议你把教程一字一句的认真读完。如果你有其他编程语言的基础，那么可以像我一样快速浏览一下教程，接着在看代码的过程中，把教程当作工具书去参考。

**5.** 
对于有编程基础的同学，可以去网上找来别人的 py 程序，一边试着理解，一边有不懂的就去查阅文档或者教程。这样比单纯的从变量语法开始啃教程进展更迅速。

**6.** 
跟学习其他所有编程语言一样，想掌握一门语言，重点在于写。只看不写，跟不会没什么区别。一个项目写下来，Python 的知识点就掌握的七七八八了。

关于如何学习 Python，暂时就讲这么多，以后有机会的话，我会分享更多这方面的姿势，如果想到更好的方法，我也会补充。

人生苦短，何不学 Python？


<br>ikook
2017.12.28
