---
title: 宗教和苹果
date: 2017-08-07 23:11:08
tags:
- 转载
- 感悟
- 随笔
- 观文
categories: 观文记
thumbnail: https://meto.chinakook.com/blog-images/sierra.jpg
---

> 本文转载自《一天世界》博客，作者：不鸟万如一

<!--more-->

苹果第八号员工贴了一张苹果早期天使投资人 Mike Markkula 一九七七年写的营销哲学，只有短短三段，翻译如下：

- 同理心：我们真的要比任何其它公司更了解她们的需求。<br><br>
- 专注：为了把决定要做的事做好，我们必须放弃所有不重要的机会。<br><br>
- 转嫁：以貌取人乃人类天性。就算我们的产品品质最高，软件最有用，如果用潦草的方式呈现出来，人们就会认为它们是潦草的。若用富于创意的、专业的方式呈现出来，我们就能把那些吸引人的品质转嫁给顾客。

一九七七年的电脑世界和今天大不相同。微软成立两年，苹果才成立一年。那是「家酿电脑俱乐部」的玩票时代，组织、管理和规范都还远未成形。大多数人完全不知道电脑能干什么，以及为什么家里要放台电脑。这也是为什么今人看 Markkula 的这份文档，只看到了一些人尽皆知的大白话道理。这些道理在当年是需要特地提出的。

不过最奇特的还是「转嫁」一词。原文 impute，今天比较少见，通常的意思是指把某种不好的东西归咎于人。这是怎么回事？

查《New Oxford American Dictionary》（macOS 自带），impute 在神学语境有如下涵义：

> Ascribe (righteousness, guilt, etc.) to someone by virtue of a similar quality in another: Christ’s righteousness has been imputed to us.

稍稍搜索可知，impute 的确是《圣经》里常用的词。和日后的一般用法不同，在神学领域，转嫁的有时是好东西，有时是坏东西。例如上帝把正义转嫁给信众，而有罪的世人则把罪转嫁给基督。（《圣经》中文版往往根据具体的上下文简单译成「归于」。）

如果用今天的语言改写 Markkula 的第三段，同样会变成平淡无奇的教条。光是产品好是不够的，这是看脸的世界，设计不只是漂亮的皮囊，更是内在品质的外化反映。恐怕没人会觉得这是什么了不起的洞见。

这并不是早年的苹果使用的唯一有宗教意味的词。软件传教士（evangelist）就是 Mac 部门的 Mike Murray 发明的说法，早期在苹果负责营销的川崎盖伊（Guy Kawasaki）也很可能是史上最有名的软件传教士。今人戏称苹果为苹果教，但苹果的宗教情绪是从创始之初就浸透在企业文化当中的。活用 impute 这样的词，甚至把它单独拎出来作为小标题，反映了苹果的使命感和道德义务感。我们可以转嫁各种东西于她人，有好的东西，也有坏的东西，请诸君谨记自己所负担的义务，扬善惩恶。

这是扮演上帝的狂妄吗？我认为这是诚实。产品的设计者在消费者面前拥有的绝对权力，在产品被使用的过程中，完全可以比之于上帝。而恰恰由于产品设计者是会犯错的人而非上帝，才需要如履薄冰的道德义务感。这个道理，在今天耻谈道德的「Don’t judge」主义、相对主义、和中立至上主义年代，是需要特地提出的。

而作为顾客的我们，又转嫁了什么样的东西给产品的设计者呢？

完。

PS：https://t.me/yifenshijie/313 ，复制链接至浏览器，在《一分世界》收听本文语音版。（需要 **Telegram**）

PPS：点击[阅读原文](https://blog.yitianshijie.net/2017/08/07/religion-and-apple/ )可跳转至原文

<br>ikook
2017.08.07