---
title: 成为「自燃型」 的人
date: 2017-12-22
tags:
    - 观文
categories: 观文记
thumbnail: https://meto.chinakook.com/blog-images/%E5%8F%AF%E7%87%83%E5%9E%8B%E7%9A%84%E4%BA%BA.jpeg
---

> 本文节选自书籍「干法」；作者：稻盛和夫

<!--more-->

物质有“可燃型”、“不燃型”和“自燃型”三种。

同样，人也可以分为三种：第一种是点火就着的“可燃型”的人，第二种是点火也烧不起来的“不燃型”的人，第三种是自己就能熊熊燃烧的“**自燃型**” 的人。

想要成就某项事业，就必须成为能够自我燃烧的人。

要成为“自燃型”的人，在热爱自己工作的同时，必须持有明确的目标。

像我这样的经营者整天考虑的就是，公司“应该做这个”、“应该那么干才更好”这样的问题。刚参加工作的年轻人也会在自己心中描绘自己将来的梦想，思考我想做这样的人、我想干怎样的事等问题。

但年轻人中偶尔也有这样的人，他们相信虚无主义，总是表情冷漠，怎么也热乎不起来。不管周围的人干得如何热火朝天，他们不仅不燃烧，还给别人泼冷水，他们是冷若冰霜的人。

遇上这样的人可不好办。

在企业里，在体育团队里，这种“不燃型”的人哪怕只有一位，整个集体的氛围就会变得沉闷压抑。所以我总是这么想：

这种不燃型的人大可不必留在公司。我希望同事们都是自燃型的人，不用“点火”，他们也会自动燃烧。至少，当燃烧的我接近时，他们是能同我一起燃烧的“可燃型”的人。

所谓“自燃型”的人，就是从来不会“等别人吩咐了才去干”、“因为有了命令才工作”的人，而是“在别人吩咐之前自发去干”的主动积极的人，他们应该都是热爱工作的人。

**要想将自己的能量最大限度地发挥出来，让工作顺利进行，就必须成为热爱工作的“自燃型”的人。** 

----- 

**「干法」作者简介**：稻盛和夫「日本经营之圣」，1932 年出生于日本鹿儿岛，鹿儿岛大学工学部毕业。27 岁创办京都陶瓷株式会社（现名京瓷 Kyocera），52岁创办第二电信（原名 DDI，现名 KDDI，目前在日本为仅次于 NTT 的第二大通讯公司），这两家公司又都在他的有生之年进入世界 500 强，两大事业皆以惊人的力道成长。 稻盛和夫的释义是涵盖了生活态度、哲学、思想、伦理观等因素人格。他建议领导者的选拔标准是德要高于才，人格第一，勇气第二，能力第三。他指出热爱是点燃工作激情的火把。无论什么工作，只要全力以赴去做就能产生很大的成就感和自信心，而且会产生向下一个目标挑战的积极性。成功的人往往都是那些沉醉于所做事的人。

「干法」这本书是稻盛和夫先生以 78 岁高龄出任日航 CEO 之后推出的第一本书，也是稻盛和夫先生首次分享自己在工作上的做法和心得。稻盛先生结合自己 70 余年的切身经历所获得的工作经验，探讨工作真正的意义以及如何在工作中取得成绩，为身在职场的人点燃了指路明灯，同时，这些思想对企业管理者也有借鉴意义。

这些天其实蛮负能量的，学校最近一直也没什么事，在松散的环境里非常容易随波逐流。昨天拿起在 kindle 里躺了许久的这本「干法」重读，又燃起了心中将灭的小火星。我不是一个“自燃型”的人，算是介于“可燃型”和“自燃型”中间的人，在懈怠的环境里我很容易被别人影响，但不会影响很长时间，自己在那种环境中待久了会心慌，会觉得是在亲手扼制自己的生命，然后就会立即鼓足动力去干该干的事情。

我想很多人应该是“可燃型”的人，在遇到外界的鼓励或者压力会燃起斗志。“可燃型”的人需要持续的鼓励或压力，在遇到困难的情况下给予帮助和鼓励，会使其持续燃烧，实现自我的蜕变。

**「自燃型」的人会有强烈的责任心和主人翁意识，会迎接挑战，时刻提高自身的素养和技能。他们一般不甘于现状，有强烈的上进心，根本不需要督促，正如书中所说，会自己点燃自己。**

我们都需要做一个“自燃型”的人，最次也要是一个“可燃型”的人。要成为「自燃型」的人，需要有热情、有目标。**热情来自于自己内心对工作生活的热爱，目标是对自己将来的期待和规划**。只要我们从一点一滴的小事做起，全心投入，热情就会慢慢在心中诞生，设定目标，然后走下去。「自燃」的原因很重要一部分来自于**热情、热爱**，所以我们要找到自己热爱的事情，或者培养对某件事的热情。

希望我们都能成为「自燃型」的人，Fighting ！！！



<br>ikook
2017.12.22

